---
title: "NGrok: Crea URLs públicas para exponer su servidor web local"
date: "2019-06-10"
description: "Ngrok es una herramienta útil que crea una URL de túnel segura y de acceso público a una aplicación que se ejecuta en localhost."

image: images/post/2019-06-10-ngrok.jpg

tags:
 - tuneles

categories:
  - Tutoriales

type: 'featured'
---

> Ngrok es una herramienta útil que crea una URL de túnel segura y de acceso público a una aplicación que se ejecuta en localhost.

Hace algunos meses atrás quería publicar un servicio hecho en nodeJS para que su consumo sea de una red diferente a la del trabajo, y como sucede en todos los centros laborales hay mucha burocracia. Asi que investigando me tope con dos herramientas muy utíles: **ngrok** y **localtunel**.

Ngrok y Localtunel son dos aplicaciones que permiten exponer servidores locales a URLS de acceso público, que admiten HTTP y HTTPS.
Realice las pruebas con ambas herramientas pero ngrok es mas estable que localtunel.

### Instalación de ngrok

Hay una ruta fácil documentada en la página [“Comenzar”](https://dashboard.ngrok.com/login) de ngrok. Deberá registrarse, tomar su identificador de autenticación y luego escribir algunos comandos en su terminal de elección. ¡Es extremadamente fácil!

Una vez que todo está configurado, en su terminal deberá de ejecutar el siguiente comando:

```
ngrok http 1313
```

Escupirá algo como esto en tu terminal. 

```
ngrok by @inconshreveable (Ctrl+C to quit)
 
Session Status online 
Account Jesse Horne (Plan: Free) 
Version 2.3.29
Region United States (us) 
Web Interface http://127.0.0.1:4040 
Forwarding http://dc8fa43a.ngrok.io -> localhost:1313 
Forwarding https://dc8fa43a.ngrok.io -> localhost:1313 
 
Connections ttl opn rt1 rt5 p50 p90 
 0 0 0.00 0.00 0.00 0.00
```

Como puede ver, especifiqué que el servidor local se está ejecutando en el puerto 1313. Se puede cambiar a cualquier puerto que esté usando su servidor.

Fácil verdad? La URL de HTTP y HTTPS se imprime, como puede ver. Puede usar la interfaz web (http://127.0.0.1:4040) de ngroks para monitorear el estado de su aplicación y proporciona otras características útiles. Puede encontrar más información sobre eso y más en la documentación (https://ngrok.com/docs).

Le motivo a que lo revise y vea cómo la herramienta puede beneficiar su flujo de trabajo. Doy la bienvenida a cualquier comentario y aprecio su tiempo, lector!

#### Comenta, disfruta y comparte! 